2021년 우리는 국내 최초라는 설레임을 안고 외고라는 새로운 항해를 시작했습니다.
아무도 가보지 않은 길이었기에 지난 5년은 끊임없는 변화와 혁신을 통해 현장과 하나가 되고
외고의 진정한 전략적 가치를 현실로 만드는 증명의 시간이었습니다.
현장의 목소리에 귀 기울이고 낯선 변화를 확신으로 바꾸기 위한 치열한 노력의 결과
드디어 그 땀방울들이 모여 올초부터 결실을 맺고 있습니다.
수송비 절감은 물론이고 우리가 가진 경쟁력으로 새로운 물량까지 만들어내며 외고의 증가가 드러나고 있습니다.
이제 우리는 대한민국 프로판시장의 1등 사업자로서 가장 혁신적인 유통구조와 타협하지 않는 안전 관리로 더 큰 미래를 향해 나아가겠습니다.
이것이 외고의 사명이자 외고가 존재하는 이유입니다.
미국 텍사스의 이재막 빛을 내려하는 두 개의 별이 있습니다.
당초 예상과 다른 기후, 전력 수급 상황 등 비유호적인 사업 환경으로 인해 기대했던 성과가 나오지 않고 있지만
어둠이 깊을수록 빛이 밝은 법.
시작은 미약하지만 나중은 창대할 것입니다.
역경을 듣고 밝게 빛나는 순간을 위해 그릿플렉스 구성원들이 미국 전력시장 진출의 교두부 구축이라는 선명한 목표를 세우고 온 힘을 쏟고 있습니다.
별들이 모여 별자리가 되고 별자리가 모여 은하수가 될 수 있도록 최선을 다하겠습니다.
물리적으로 멀리 떨어져 있지만 본사에서도 많은 격려와 응원 부탁드립니다.
감사합니다.
2020년 아무것도 없던 이 부지에서 UGP, SLNG, LPG, 복합발전소 사업을 시작했을 때 우리는 가보지 않은 길에 나섰다는 기대와 함께 잘 해내야 한다는 책임감과 솔직한 두려움도 느꼈습니다.
가스터빈과 증기 터빈, 보일러와 주요 설비들이 하나씩 제자리를 잡아갈 때마다
도면 위에만 있던 설계가 실제 구조물과 설비로 세워지는 과정을 구성원들과 공정표를 보며 리스크와 일정을 조율해 왔습니다.
국내 최초 가스투파워 프로젝트인 UGPS에서 첫 1NG 각오가 하역되고 시운전을 시작하던 순간 전력산업과 가스사업을 하나로 있는 일이라는 걸 실감했습니다.
지금 UGPS는 안정적인 전력공급을 통해 전력산업과 지역사회에 기여하고 있습니다.
UGPS는 LPG를 넘어 LNG까지 확장해 가는 길목에서 SK 가스의 에너지 포트폴리오를 다변화하는 중요한 전환점이며 익숙하지 않은 영역을 함께 준비하고 실행해 왔다는 점에서 큰 의미가 있습니다.
혼자서는 완수하기 어려웠을 이 대규모 프로젝트도 본사와 현장 곳곳에서 힘을 보태준 많은 분들이 있었기에 끝까지 이뤄낼 수 있었다고 생각합니다.
에너 루트는 SK 가스의 내체로 사업에 한 축을 담당하기 위해 2022년 9월.
인류의 미래를 책임질 에너지 산업에 든든한 뿌리라는 뜻을 담아 출범했습니다.
설립촉이 비좁은 공유오피스에서 우리는 오직 하나의 목표로 밤낮없이 매달렸습니다.
신규사업을 현실로 만드는 것, 제도의 구체화 과정 속에서 발전소 규모 변경, RPS 사업 개발,
변전소와 열활룡사업까지 수많은 선택과 조정을 거쳐 마침내 78mW 부생수소 연료전지사업을 확정했습니다.
지난해 울산 하이드로젠 파워 2호의 상어 분전 게시를 시작으로 올해 모든 발전소가 순차적으로 중공되면
내년에는 연 매출 1600억 원 규모의 성장이 기대됩니다.
수소 경제의 완성까지는 시간이 필요하겠지만 이 한걸음 한걸음이 모여 에너 루트는 SK 가스 내체로의 선봉장이자
가장 강한 체력과 DNA를 가진 수소 전문기업으로 성장해 나갈 것입니다.
SK 가스의 내체로 솔루션 프로바이더 여정의 핵심자산.
KET의 울산 북항에 거친 바다를 메우고 세워진 LNG 탱크와 배관은 단순한 설비가 아니라
수십 년간 LPG 사업을 통해 쌓아온 우리의 기술과 신뢰가 현실이 된 결과입니다.
이제 K는 에너지를 저장하는 공간을 넘어 대한민국 산업의 심장을 움직이고
시키는 미래형 에너지 허브로 자리 잡았습니다.
이곳에서 공급되는 LNG는 세계 최초의 LNG LPG 겸용 복합 발전소인 UGPS로 전달되어
SK 가스의 저탄소 발전 비전을 실현하고 있습니다.
또한 SK 멀티우틸리티를 통해 산업단지 전역의 증기와 전력,
냉열로 공급되며 울산의 주요 산업 현장에 안정적인 에너지를 전하고 있습니다.
이 에너지는 SK 에너지, 고려 아연, S5일 등 대한민국을 대표하는 기업들로 이어지며
국가 기간 산업의 기반을 묵묵히 지탱하고 있습니다.
그리고 이러한 과정에서 발생한 냉열은 AI 데이터센터의 냉각 에너지로 재활용되어
에너지 효율을 높이고 더 깨끗한 미래로 나아가는 지속 가능한 시스템으로 발전하고 있습니다.
우리가 만든 에너지는 산업을 움직이고 다가올 미래를 차분히 밝히고 있습니다.
그 중심에 코리아 에너지 터미널이 있습니다.
KET는 SK가스의 넷제로 솔루션 프로바이더 여정의 핵심 자산이자
대한민국 에너지 전환의 상징으로 오늘도 조용히,
그러나 단단하게 그 역할을 이어가고 있습니다.